Первая версия JMM появилась вместе с Java 1.0 в 1995 году. Это была первая попытка создать непротиворечивую и кросс-платформенную модель памяти.
К сожалению, или к счастью, в ней было несколько серьёзных изъянов и непоняток. Одной из наиболее печальных проблем было отсутствие каких-либо
гарантий для final полей. То есть, один поток мог создать объект с final-полем, а другой поток мог значения в этом final-поле не увидеть. Этому
был подвержен даже класс java.lang.String. Кроме того, эта модель не давала компилятору возможности производить многие эффективные оптимизации,
а при написании многопоточного кода сложно было быть уверенным в том, что он действительно будет работать так, как это ожидается.
Потому в 2004 году в Java 5 появилась JSR 133, в которой были устранены недостатки первоначальной модели. О том, что получилось, мы и будем говорить.
